-God morgon. lady Rhea.
-Kusin.
-Vad jagar ni i dag? Hare?
-Hjort.
En riktig utmaning.
-Vill ni ha sällskap?
-Jag rider hellre ensam.
Lycka till.
Ärade make.
Vad gör du i Dalen?
Har du äntligen kommit
för att fullborda äktenskapet?
Dalens får är kanske villiga
även om jag inte är det.
De är ju sötare. trots allt.
Eller fick din bror
nog av ditt sällskap till slut?
Åsidosatt för en flicksnärtas skull.
Vad tänker du göra nu?
Slå ihjäl flickebarnet? Eller...
Jag visste
att du inte kunde göra det.
Din vekling!
Tack.
Ett ögonblick!
Jag vill inte att du ger dig av.
-Det är kungens beslut.
-Som jag bittert beklagar.
Och likväl gjorde du det möjligt.
Du valde Rhaenyra.
Hon svor att hon var oskyldig
och jag trodde henne.
-Du och hennes far ville tro henne.
-Din källa misstog sig.
-Jag väntade mig inte detta.
-Det borde du ha gjort!
Du skulle aldrig ha förordat Aegon
som arvinge!
Lyssna på mig. min dotter.
Kungen kommer att dö.
Förr eller senare.
Han kommer inte att bli gammal.
Om Rhaenyra efterträder honom
innebär det krig. Förstår du det?
Man kommer inte att godta henne.
För att säkra sitt anspråk-
-kommer hon att bli tvungen
att dräpa dina barn.
Du vet det! Du är inte dum
men du väljer att inte se det.
Tiden är inne. Alicent. Antingen
gör du Aegon redo att härska-
-eller så är du Rhaenyra trogen
och bönfaller henne att skona er.
Var är lord Corlys?
Han ska ta emot kungen.
-Välkommen till High Tide. ers nåd.
-Vad är detta. lady Laena?
Välkomnar ni er kung
på det här viset?
Far har precis återvänt
efter en lång resa.
Han skyndade till De nios sal
för att invänta hans nåd.
Låt oss få det undanstökat.
En utböling bland de infödda.
Lord Larys.
Malvor. De blommar inte ofta.
Endemiska i Braavos.
Den borde egentligen inte trivas här.
Naturen är gåtfull.
-Vädret har varit ljuvligt.
-Ändå är det en mörk dag för riket.
Er far var en god man.
Det är er far också. Hans ersättare.
Trots det...
Omständigheterna kring hans avsked...
Det förefaller något orättvist.
Vad vet ni om hans avsked?
När man aldrig blir inbjuden att tala
lär man sig i stället att observera.
Behöver ni en bundsförvant?
Drottningen lider ingen brist
på allierade.
Självfallet.
Prinsessan Rhaenyra. till exempel.
Vad vill ni. mylord?
Jag undrar om man kan räkna med henne
nu när hon är opasslig.
-Opasslig? Det vet jag ingenting om.
-Jag ber om ursäkt. Jag kan ha fel.
Men samma kväll
som er far blev avsatt-
-gick stormaestern
till prinsessans gemak med en dekokt.
-En dekokt?
-Ja.
-Som stormaestern själv kom med?
-På kungens order. tydligen.
Jag hoppas att hon inte är sjuk.
Rhaenyra seglade till Driftmark
med kungen i går.
Det var goda nyheter.
Då måste jag ha missförstått.
Vilken lättnad.
För om självaste Mellos...
Då måste hennes tillstånd
vara mycket allvarligt.
Det gläder mig att jag hade fel.
Följ med mig. kusin. Vi ska se
vad som serveras till frukost.
Ers nåd.
Res er upp. lord Corlys.
Var hälsad.
Kan jag erbjuda er en stol?
Kusin!
Prinsessan.
-Hur står det till?
-Fint. tack.
Jag gratulerar. lord Lyonel.
Ingen man är mer lämpad
att vara kungens Hand.
Det var vänligt sagt. lord Corlys.
Det var en ära att bli utsedd.
Affären med ser Otto var beklaglig.
Trots att jag är omgiven
av prakten i Red Keep-
-slutar High Tides salar
aldrig att imponera.
Ni smickrar mig. ers nåd.
Om ändå omständigheterna
för vårt möte vore muntrare.
-På vilket sätt?
-Daemons maka lady Rhea Royce är död.
Det var en jaktolycka.
Hon kastades av hästen.
-Hon krossade nacken och skallen.
-Ett överraskande slut.
Alla visste att lady Rhea var
en skicklig ryttare och jägare.
-Gudarna är grymma.
-I sanning.
Lady Rhea var en ärbar kvinna
och en god hustru till min bror.
Det är ledsamt
att hon och Daemon saknar arvingar.
-Hon skulle ärva Runestone.
-Ska vi övergå till muntrare ärenden?
-Nej. tack.
-Vad hade ni i åtanke?
Jag vill föreslå ett äktenskap
mellan er son ser Laenor-
-och min dotter och arvinge
prinsessan Rhaenyra.
Det är hög tid
att våra hus förenas med blodsband.
-Gamla Valyriens sista stöttepelare.
-Ni hedrar både mig och mitt hus.
Men jag vill klargöra vissa detaljer-
-innan prinsessan Rhaenys och jag
kan acceptera detta generösa anbud.
Vilka detaljer?
Vi vill veta hur frågan
om tronföljden kommer att lösas.
Rhaenyra är min arvinge. När jag dör
ärver hon min tron och mina titlar.
Hennes och ser Laenors förstfödda.
oavsett kön-
-kommer att ärva Järntronen av henne.
Kan jag räkna med.
som traditionen påbjuder i Westeros-
-att deras barn tar sin fars namn?
Att de föds in i huset Velaryon.
Lord Corlys. ni föreslår väl inte-
-att min dynasti ska dö ut
bara för att min dotter är kvinna?
Jag vill bara klargöra detaljerna.
-Ska jag be om en stol?
-Nej. jag behöver ingen stol.
Vid sin födelse-
-kommer Laenors och Rhaenyras barn
att få sin fars namn - Velaryon.
Som traditionen påbjuder.
Däremot...
När deras förstfödda intar tronen-
-ska han eller hon göra det
med namnet Targaryen.
Drakarna ska härska över
de Sju kungadömena i hundra år till.
Såsom de redan har härskat
i hundra år.
-En rättvis överenskommelse.
-Utmärkt.
Om det inte var något mer...
Eftersom detta nu är tvunget
är jag glad att det blev du.
Jag vet att du inte hade valt
det här äktenskapet själv.
-Jag har inget emot dig. kusin.
-Nej...
Jag menar...
Det är väl en fråga om smak.
Jag föredrar stekt anka framför gås.
Jag kan inte förklara varför.
Tro inte att jag inte har försökt.
Många tycker mycket om gås.
Det är lite för flottigt
för min smak.
Vilket avtal de än träffar-
-kommer det inte att förändra
din aptit och inte min heller.
Vad föreslår du?
Att vi fullföljer vår plikt
mot våra fäder och mot riket.
Och när det är avklarat
äter vi båda det vi vill.
Viserys ligger och vilar
medan skeppet görs redo för seglats.
Jag kanske förivrade mig.
Gick för hårt åt honom.
Min kusin valde
att styra in i stormen.
Det var ovärdigt av kungen att släpa
sig hit och böna om Laenors hand.
-Var är Laenor?
-Han och Rhaenyra promenerar.
-Verkar de förtroliga med varandra?
-De växte upp tillsammans.
-Det gör jag mig inga bekymmer för.
-Laenor är säkert redan förtjust.
-Hon har blivit en riktig skönhet.
-Du känner till hans böjelse.
Han är fortfarande ung.
Han växer ifrån det.
Inget i hela världen är lika njutbart
som att...ligga hos en kvinna.
Vi försätter vår son i fara.
Rikets lorder knäböjde för Rhaenyra
och svor henne trohet.
Det var innan det fanns en prins
vid namn Aegon Targaryen.
Rhaenyra kommer att ifrågasättas.
Knivar kommer att riktas mot henne.
hennes make och deras arvingar.
Vårt hus styr över rikets flotta
och hälften av dess drakar.
Den dåre som vågar utmana Rhaenyra
blir krossad.
I vilket syfte?
Rikedom. makt. stolthet?
Rättvisa.
Om rättvisan fått råda skulle du ha
regerat över de Sju kungadömena.
-Du blev bestulen på kronan av...
-Jag bar den aldrig.
-För att riket motsatte sig.
-Jag skulle rätta till det...
...småsinta felet
med alla nödvändiga medel.
Jag har lagt det bakom mig. Corlys.
Jag har alltid fruktat dagen
du skulle tvingas ta en maka.
Nu är den här.
Din trolovade har själv gett dig lov
att fortsätta njuta av...
Var jag ankan eller gåsen?
Jag ska möta mitt öde
och du skojar om det.
Rhaenyra ska bli drottning
och du hennes kungagemål.
Tänk på alla tornerspel.
gästabud och sjöslag!
-Vill ni bära kronan i dag. ers nåd?
-Du är en narr.
Du kommer att behöva
en edsvuren beskyddare.
Vi kunde inte ha önskat oss
något bättre.
Hon har också en älskare.
Jag undrar vem det är.
Har sömnen undsluppit dig också?
-Jag behövde träffa dig. prinsessan.
-Jag hade en liknande önskan.
Du har ibland anförtrott dig åt mig
under de år vi har känt varandra.
Det känns som om jag känner dig.
Till viss del.
Du känner mig bättre än så.
Du har så ofta nämnt
att du avskyr din lott i livet.
Att din far gifter bort dig utan
hänsyn till ditt hjärtas längtan.
Nu är den dagen kommen.
Ser Laenor är en anständig man
men du valde honom inte själv.
-Han valdes ut åt dig.
-Det är sant.
Om det fanns en annan väg...
En som ledde till friheten.
Skulle du välja den?
Rhaenyra. Innan jag kom hit
var jag riddare i Stormlandet.
Jag känner väl till Sunspears hamn
där skeppen från Essos går ut.
Fulla av apelsiner och kanel.
Jag har alltid velat veta
vart de seglar.
-Ber du om tillåtelse att ge dig av?
-Jag ber dig att följa med mig.
Bort från allt detta. Från den börda
och smälek som ditt arv medför.
Låt oss lämna allt
och upptäcka världen tillsammans.
Vi skulle vara okända och fria.
Fria att resa dit vi vill
och älska som vi vill.
I Essos...kan du gifta dig med mig.
Ett äktenskap för kärlekens skull.
inte för kronans.
Jag är kronan. ser Criston.
Jag kommer att bli det.
Jag beklagar mig. men tror du
att jag skulle välja vanära-
-mot en skäppa apelsiner
eller ett skepp till Asshai?
Det är min plikt
att äkta en adelsman av hög börd.
Och ser Laenor är ett gott parti.
Men mitt...äktenskap...
Det behöver inte betyda slutet.
Laenor och jag
har nått en överenskommelse.
Jag har gett honom tillåtelse
att ägna sig åt sina intressen.
Han har lovat mig detsamma.
Du vill att jag ska vara din hora.
Jag vill fortsätta som förut
med dig som min edsvurne beskyddare.
-Min vita riddare.
-Jag svor en ed...
Som riddare i din Kungsvakt.
En kyskhetsed som jag har brutit.
Jag har smutsat ned min vita mantel.
Det enda jag äger som är värt något!
Om vi vore gifta
hade jag kunnat rentvå mitt namn.
Järntronen är större än jag.
Större än någon i hela min släkt.
Aegon Erövraren förenade
de Sju kungadömena-
-och banade väg för... Ser Criston!
-Hämta maestern. Hämta Mellos!
-Ur vägen!
Förbered degeln.
Vi kommer att behöva iglar.
Ser Criston? Ni är kallad.
Jag lämnade just prinsessan.
Inte av prinsessan. ser.
Av drottningen.
Ser Criston. ers nåd.
Det var allt.
Jag måste tyvärr ställa
en känslig fråga.
Alltid er ödmjuke tjänare.
min drottning.
Det rör vår kära prinsessa Rhaenyra.
Varsågod och sitt.
Ni är hennes edsvurne beskyddare
och lojal mot henne.
Ja. det är jag.
Natten då Daemon återvände...
Det går rykten.
Rättare sagt.
min far fick information om...
...bristande omdöme.
Något som kan ha inträffat mellan...
Jag kan förstås inte ifrågasätta
prinsessans dygd.
Jag högaktar henne.
Men...jag undrade om...
Jag begriper att ungdomlig iver
kan leda till misstag.
Viljestyrkan kan tryta.
-Tryta eller...
-Det hände. ers nåd.
Synden ni anspelar på.
Jag har begått den.
Visserligen på hennes bevåg. men
det borde...Det är ingen ursäkt.
Jag har brutit eden.
Jag har vanärat mig själv.
Jag väntar mig inte förståelse.
Men om...
...ni som är en barmhärtig drottning
kan hysa medlidande-
-ber jag er om en enda sak.
I stället för
att låta kastrera och tortera mig...
Förbarma er och döm mig till döden.
Tack för er uppriktighet.
ser Criston.
Ni kan gå.
-Vila. ers nåd. Jag hämtar iglarna.
-Om ni tillåter. stormaester...
Jag tog mig friheten
att förbereda nya örtomslag.
-De kan ge bättre resultat.
-Det behövs inte. Orwyle.
Iglarna
har alltid gett hans nåd lindring.
Det hjälper honom att sova.
Var är drottningen?
Vad jag har förstått
så är hon upptagen.
Kommer man att minnas mig
som en duglig kung?
-Ers nåd?
-Vad kommer man att skriva om mig?
Jag har varken stridit.
erövrat eller lidit stora nederlag.
Vissa skulle kalla det lyckosamt.
Det är väl knappast något
att sjunga om-
-på gästabud om hundra år.
Om femhundra år...
Ni har fört kung Jaehaerys arv vidare
och hållit samman riket.
Är det inte bättre att leva i fred än
att någon sjunger när man är död?
Kanhända.
En del av mig önskar
att jag hade blivit prövad.
I ett eldprov hade jag nog danats
till en annan man.
Många som blir prövade
önskar att de hade sluppit.
Någon annan hade kanske lovat mig att
jag skulle triumfera som Erövraren.
-Ers nåd...
-Ni har rätt. Som alltid.
Det kanske är bäst att inte få veta.
Det är med stort nöje
hans nåd kung Viserys tillkännager-
-att det kungliga bröllopsfirandet
har inletts.
Huset Lannister
med lord Jason Lannister.
Överlord av Väst
och herre av Casterly Rock.
Huset Hightower
med lord Hobert Hightower.
Söderns fyrbåk. Citadellets
beskyddare och Oldtowns röst.
Och lady Lynesse Hightower.
Gratulerar. ers nåd. Ni arrangerade
ett gott parti åt prinsessan.
Tack. Jag kan inte tänka mig
någon lämpligare man än ser Laenor.
Om detta är välkomstfirandet-
-kan jag knappt föreställa mig
hur storslaget bröllopet blir.
Min dotter är blivande drottning.
Det ska bli ett bröllop
för historierna.
Var är drottningen?
Jag ville framföra mina hälsningar.
Vad jag förstår gör sig drottningen
fortfarande i ordning.
Det är därför män krigar. Kvinnorna
skulle aldrig vara redo i tid.
-Alltid lika angenämt. lord Jason.
-Prinsessan. Ers nåd.
Ers nåd. Prinsessan Rhaenyra.
Jag vill gratulera er.
Ni hedrar oss med er närvaro.
ser Gerold.
Det var med stor sorg jag mottog
nyheten om lady Rheas tragiska död.
-Jag beklagar er förlust.
-Lady Rhea var unik.
Vi får inte se hennes like på länge.
Om det finns något kronan kan göra
för huset Royce eller...
Lord Corlys av huset Velaryon.
Lord av Tidvattnet
och herre av Driftmark.
Hans maka
prinsessan Rhaenys Targaryen-
-och deras son och arvinge.
ser Laenor Velaryon.
Den blivande kungagemålen.
-Min trolovade.
Välkomna. Vi har samlats till fest.
Den här kvällen är bara början.
Vi hyllar kronans äldsta och mest
trofasta allierade - huset Velaryon.
Bandet har bestått sedan gamla
Valyrien och drakarnas tidsålder.
Nu när husen Targaryen och...
Nu blir inte kungen glad.
Mitt i hans tal.
Fyrbåken i Hightower...
Vet du vilken färg glöden har
när Oldtown kallar till strid?
Den är grön.
Gratulerar. min styvdotter.
En sådan välsignelse.
Varsågoda och sitt.
-Var var jag?
-De två husen enas. ers nåd.
Ja...
Nu när husen Targaryen
och Velaryon ska förenas-
-vill jag utropa
drakens andra tidsålder i Westeros.
Efter kvällens lilla samkväm...
...väntar sju dagar
av tornerspel och gästabud.
Och som avslutning...
Och som avslutning -
ett kungligt bröllop.
Mellan min dotter. min arvinge.
er blivande drottning-
-och ser Laenor Velaryon.
arvinge till Driftmark.
-Dans är inte min starka sida.
-Det liknar svärdkamp.
Vi får hoppas
att det slutar annorlunda.
-Ers nåd.
-Tack för att ni kom. farbror.
Utan din fars skugga var jag orolig-
-att du skulle vissna
i King's Landings sol.
Men du står rakryggad.
Oldtown står på din sida.
I Dalen måste män stå till svars
för sina brott.
-Även om man är en Targaryen.
-Vem är ni?
Ser Gerold Royce av Runestone.
Och...?
-Jag är kusin till er salig maka.
-Just det.
En hemsk händelse. jag är förtvivlad.
Vilken tragisk olycka.
Ni vet mycket väl
att det inte var någon olycka.
-Bekänner ni era synder. ser Gerold?
-Jag framför en anklagelse.
I King's Landing
måste män stå till svars för förtal.
Även gamla bronsfittor som ni.
Men jag är glad att ni är här.
Jag vill tala om mitt arv.
-Vilket arv?
-Rhea och jag fick inga arvingar.
Hennes kvarlåtenskap ska tillkomma
hennes make.
Hon skulle ärva hela Runestone.
inte sant?
Efter bröllopet far jag till Eyrie
och tar upp saken med lady Jeyne.
Vi kanske ses där. ser Gerold.
Vet du att du är nästan lika söt
som din bror?
Ni smickrar mig. min prins.
Jag beklagar det som hände er maka.
Gör inte det.
Hon var inte särskilt vänlig mot mig.
Jag vet vem det är.
-Den stilige älskaren.
-Vem?
-Ser Criston Cole.
-Hennes edsvurne beskyddare?
Titta på honom.
Han är fullständigt fittbesatt.
Targaryenprins.
stilig riddare och drakryttare.
-Alla jungfrurs dröm.
-Då känner du mig inte än.
Ser Cristons vita mantel är fläckad
med din bruds mödom.
-Det kanske vi kan ändra på.
-Kanske det.
Det här är en fördel.
Hon känner till din hemlighet.
Och nu känner du till hennes.
Ett stiligt par. inte sant?
-Hursa?
-Prinsessan och ser Laenor.
Ser Joffrey Lonmouth.
Jag kallas Riddaren av kyssarna
men jag vet inte varför.
-Jag står vakt. Vad vill ni?
-Ni känner mig inte. ser Criston.
Men vi är båda delaktiga
i det här äktenskapet.
Säg det ni vill ha sagt. ser Joffrey.
Jag är mycket fäst vid ser Laenor.
Som ni är vid prinsessan.
Vi borde svära ed på att beskydda dem
och deras hemligheter.
Om deras hemligheter är tryggade...
...så är vi det också.
-Får jag ta över. ser Harwin?
-Självfallet.
Är det verkligen det här du vill ha?
-Gör det dig någon skillnad?
-Det här är inte den du är.
Laenor är en god man
och en ärbar riddare.
Han kommer att tråka ihjäl dig.
Var inte äktenskapet bara
ett politiskt arrangemang?
-Mitt upplöstes nyligen.
-Ta mig. då. Är det inte det du vill?
Jag är inte gift än
men klockan tickar.
Du är säkert beväpnad.
Kämpa dig igenom min fars Kungsvakt.
Ta mig till Dragonstone
och gör mig till din maka.
Vad är det som pågår?
Laenor!
-Sluta!
-Var är Rhaenyra?
Släpp mig!
De Sjus kärlek är helig och evig.
Den är källan till liv och ömhet.
Vi har samlats här i kväll
i tacksägelse och lovsång-
-för att förena två själar.
Fadern.
Modern.
Krigaren. Smeden.
Jungfrun. Haggan. Främlingen.
Lyssna till deras löften.
Jag är din och du är min.
Vad som än komma skall.
Här i gudars och mäns närvaro
förklarar jag-
-Laenor av huset Velaryon...
...och Rhaenyra av huset Targaryen
man och hustru.
En kropp.
Ett hjärta. En själ.
Nu och för all evighet.
Ser Criston!
Text: Emilia Svensson
Iyuno-SDI Group